PyAudio bisa dijalankan dengan Visual Code Studio Terminal.

Hal yang perlu di cek seperti instalasi python dan pyaudio

Python bisa didownload pada link: https://www.python.org/downloads/

Versi Python saya pakai: Python 3.11.9

Instal pyaudio: 
Dengan menjalankan input ini pada Terminal VSCODE:

# Untuk Windows
pip install pipwin
pipwin install pyaudio


Linux/macOS buka terminal jalankan:

# Untuk Linux
sudo apt update
sudo apt install portaudio19-dev
pip install pyaudio

# Untuk macOS (pakai brew)
brew install portaudio
pip install pyaudio


Setelah melakukan instalasi ini sudah bisa menjalankan pyaudio ini dengan cara
tentukan pathing folder dimana code berada
misalkan: C:\Users\Dzarckie\Desktop\PyAudio_Record

Maka saat jalankan terminal tulis: 
cd C:\Users\Dzarckie\Desktop\PyAudio_Record

Lalu jalankan dengan input:
python record_audio.py		// python (Nama_file_Code).py

Setelah input akan langsung merekan sesuai durasi yang diatur dalam kode dan bisa diubah durasi perekamannya.
Pyaudio akan menangkap dengan mikrofon tersambung dan merekam selama durasi yang sudah diatur dalam code.
lalu membuat file .wav didalam folder yang sama dengan codenya.

Bisa dilihat pada gambar screenshot.