Dijalankan dalam VSCODE

Diperlukan untuk menginstal python, mediapipe, dan pandas.

instal python dapat dilakukan pada link: https://www.python.org/downloads/

Versi Python saya pakai: Python 3.11.9

dan perlu jalankan input ini dalam terminal untuk instalasinya:

pip install opencv-python
pip install mediapipe
pip install pandas

Khusus macOS
Webcam biasanya perlu akses izin kamera. Pastikan:
Python sudah diberikan akses ke kamera melalui System Preferences > Privacy > Camera.

setelah melakukan instalasi maka code bisa dijalankan pada VSCODE Terminal dengan
tentukan pathing folder dimana code berada
misalkan: C:\Users\Dzarckie\Desktop\MediaPipe

dengan input ke terminal:
cd C:\Users\Dzarckie\Desktop\MediaPipe

Lalu jalankan dengan input:
python hand_face_mesh_2.py 	// python (Nama_file_Code).py

Setelah input akan diminta untuk masukan nama folder untuk geturenya lalu masukan jenis emotionnya untuk nama foldernya saat di save jadi .csv
Setelah ini akan muncul kamera view mediapipe dengan sudah kasih mesh pada wajah yang tertangkap pada kamera. penangkapan frame koordinat dengan
menekan tombol "S" bisa diambil dalam banyak frame buat 1 jenis gesture dan emeosi jika sudah bisa berhentikan dengan tekan "Q"

untuk gambaran terminalnya seperti apa saat dijalankan bisa cek di gambar screenshot